BGM
自分の命を救う者は命を失う
しかし私のために命を落とす者は救われる
私は決して兵たちを見捨てず
戦いからも逃げない
私は人々に永遠の命を与える
人々は決して滅びず
誰も彼らを私の手から奪えはしない
さて
この一節の意味は
私も初生体は受けましたが
なぜ手を組むんです
無垢な魂が再生したことを示す静かな祈りです
なぜウィルは目を閉じているんですか
さあ
瞬きでしょう
誰が取ったんです
私が
日曜学校ではウィルたちと普段の生活についても話しました
家族や新しい知り合いのことなど
両親が揃ってくることは滅多になくて
いつもトムだけが子供につき添ってました
ジュリーは最後に話したとき
おばさんに会えると喜んでた
おばはいません
どんな人か詳しく言ってました?
目立った特徴などは
名前は聞いたんですが思い出せなくて
日曜学校の関係者を教えてもらえます?
指紋も取れれば
わかりました
これに見覚えは?
この人形なら
パティフェイバーが10月のバザーに出品してました
彼女はもう善意の塊みたいな人で
カトリックならよくミサに
最近は
足が遠のいてて
子供の頃は祭壇係をしてましたが
たとえ闇の中にいても信仰を貫くべきです
主の存在を信じて
ウィルたちについて他には
とにかく二人はいい子たちでよく支え合ってました
嫌な奴だ
あの神父アリバイはあるんだろうけど
気に食わない
一生セックスしないって誓う奴だぞ
嘘つきだって自覚がないか
どっか心がぶっ壊れた野郎に決まってる
誰でも な
んかとはやるもんだろう
ウィルは面倒見のいいや兄貴だっ
樹里を守ろうとして 殺されたんだ
森の遊び友達がやったのかななぁ
例のバカ どっちにしろ
ウィルは邪魔だった
狙いは 花からチュリーだけ
カトリック そうだ
うちはバプテスト
仲良かった戦友もそうだった
今そいつは?
パティに会うのが楽しみだ
善意の塊
ええ確かに私が作った人形です
まあちょっとした趣味なのよ
誰が買ったか
覚えてます?
そうねこの前自分で売ったのは10月のバザーの時だったわ
普段あんまり売れないのに10個も買ってくれた男の人がいて嬉しかった
知り合いですか?
何か覚えてます?
知り合いじゃなかった
黒人だった
あなたみたいな
そういえば片方の目が死んでった
白っぽくなってて白内障みたいに
目以外の顔の印象は?
ハンサムかどうか
そこまでは黒人だとしか
話はしました?
人形を何に使うか
ええ聞いたらおいっこやめいっこにあげるんだって
その人住所は言ってました
いいえだけど多分他の仲間と同じでしょ
きっとデイビスジャンクションよ
助かります
特別捜査員
その名目で
ローランドの新しい犯人を這える
パーセル事件の再捜査
びっくりだよな
今度こそ解決する
刑事に戻れるんだ
そうよかったわね
ちっともよかったって顔には見えないけどな
こないだの夜のあなたと同じよ
ああ
なるほどなるほど、ずいぶん練り持つんだな
ちょっとキレただけで何日も経ってから倍仕返しされるのか
素直に謝ったら?
悪かった、
俺がどんなに脳なしでみじめだと思わされてたか伝えてなくて
思わされてたね、
いろんな出来事に見舞われる人なのね
仕事 結婚
家族に
感情まで全ては降りかかってきたこと
いい歳して自分の意思はないの
ただ運命に踊らされてるだけ
へえ 試練や変天だらけで大変そうね
辞書引いて
俺は君や子供を必死に支えてきたろ
ずっと努力してるのは見てきたよな
世間じゃ
外で浮気し放題の奴もいる
あなたもすれば どうぞご自由に
俺は5年も夢にふけてる誰かとは違う
大作家になって悲惨な事件をネタに素晴らしい本を書いてやろうって
さすが昔から野心家だっただけあるな
せめて私は気力がある
ふぬけたあなたよりマシでしょ
今は惰性で何とか立ってるだけ
傷ついた自分を憐れんでね
じゃあ聞くけどな
面白いか
うんパパ
言うだけ言って逃げるな
今一緒にいたくないんだけど
だったら俺をけなすのはやめろ
けなされたら反論するしかなくなるだろ
どうやって反論するの?
自分の何が問題かも分かってないくせに
この10年の間
夫婦喧嘩で自分は一度も悪くなかったって思うのか?
話してもう俺をけなすな断ったら
泣けてくる
それ新鮮
俺たち一生分かり合えないのかもな
そう結局逃げるわけだと思った
じゃあどうしろって言うんだ
もっと怒鳴らって
殴れ一斉やるか
ほら命令しろよ
もうこんなの嫌
何でも言いなりになりゃいいのか
命令されりゃ笑う
喧嘩もする話もする
セックスもしてやるよ
じゃあ今はどう
何
今すぐしない
一体どういう神経してんだ
ガキみたいな喧嘩したな
本気じゃなかったの
勢いで言い過ぎただけ
俺も
1件ずつ回るか
楽しいぞ
まずは酒屋から行こうか
黒人はある中だから
いやここに3つある店の1つってだけ
コインで決めよう
分かってるのは
片方の目が白く濁った男
この辺にそんな奴いるか
俺たちに貸しを作っとけよ
困った時頼りになるぞうちは
なじみの客なんだ
けど
そんな目の奴ならサム・
ホワイトヘッドだろ
住所は?
中央通りの先のトレーラーパーク
ホワイトヘッドさん
ちょっとお話いいですか
話って何の
中に入れてもらえます
ここの方がいいできるやな
ミサに行きました
聖ミカエル教会の
いや俺は長老派なんで
でも聖ミカエルのバザーで
藁の人形を買いませんでした
人形
まさか
何なんだなんだお前ら何が狙いだよ
捜査中の事件について聞いてるだけです
子供の誘拐殺人
新聞にも載ってます
白人の子か
キジになってるってことは
人種のあれこれは今ここでいくら話したところで解決しません
それより7日の夜はどこにいました
どこにいたか
どこだって言わせて
みんな来てくれ
こいつら俺を犯人扱いしやがんだぞ
お前よくそんな罰つけられんな
クリップがあるんで
誤解がありましたが
質問したいだけなんです
サムに何の用だ
落ち着いて問題は
何もない
でもこいつらは
問題を起こす気満々だぞ
挑発するな
今の聞いたか?
白人が銃をぶっぱなしたがってる
警察は立ったと帰んな
七岡はどこに?
ここだ、うちにいた
俺をはめる気だ
白人の子をさらった罪を黒人になすりつけるんだ
うるさい、落ち着け、つっただろおい、
やめろ、どうなんだ
あんまり煽ると怪我人が出る
怪我するのはご近所だ
なんなら書に連行して話を聞くぞ
片目の黒人を探してる
心当たりあるか
そんなのあるわけねえだろ
生きるんで精一杯だ
仕事掛け持ちして
荷物の運搬に罠寮
これでも打つか
デビルズデンに行ったか
行ってねえ
7日はここにいたと証明できるか
おう近所の奴らに聞いてくれ
この辺で固めなのは俺だけじゃねえ
農場とかチキン工場を当たれよ
その手の知り合いはいるか
この辺じゃ体がどっか欠けてる奴はザラだ
さあやれよ俺を撃ちゃいい
まずはこっちだ
落ち着け
手紙は出したくない
あんたも言え
今んとこは無事だ
でも気をつけろ
白人はすぐ撃ちたがる
そう怒んなよ
くそ冗談じゃねえぞ
信じられねえ
こんなの過剰反応だと思わないか
お前はどうだ
撃つ気だった
撃ちたくなるほどムカついた
でもそりゃ人種のせいじゃない
本当か
むしろ黒人だからブレーキがかかった
イカれる黒人じゃなく?
80年代日照で腕っぷしが一番強いのは女刑事だった
よっ
それじゃ
感じのいい子だ
俺の頃はやにくさいデブ男が受付してた
来なくても電話くれたら行ったのに
落ち着け車じゃないバスで来た
それでも降りるバス停を忘れたらどうする
乗った理由も忘れたら
その時はこれでお前を呼ぶ
迷子札でも持ち歩いた方がいいと思うか
だったらそうする
それ何
今い
ろいろと
書き出しててな
内容はまああ
の事件の二度の捜査のこと
この
ところ
古いファイルを見返しては
あれこれ書いて流れを思い出してるなん
でまだ見返してるの
書くと調子がいいんだ
発見があるかもしれないし
特に意味はないかもしれないけどな
頭が
刺激されていい
もう取材はないのに
取材のためじゃない
これは俺のため
事件を振り返って起きた順に追ってると
思い出すんだ
自分の人生を
でそうしてたら
お前に
何人か調べてほしい人物が出てきた
父さん そういうのは困るよ
まあ そう言わずに ヘイズ刑事が頼りだほら
その後 そこに書いた人たちがどうなったか 消息を知りたい
あと ローランド 彼のことも探してくれ
ローランド 父さん 勘弁してよ
奴の記憶がいる
お前には率直に
ここの元刑事として頼んでる
今はこれが
生き甲斐なんだ
こういうのはこれっきりいい?
分かった
助かる
ローランドは死んでないよな
まあ調べてみるよ
それで調子は
今日は頭も冴えてる
取材もこなせそうだ
例のディレクターイライザとは
あれから会ったか
いや事件の捜査を批判された時が最後
なるほど
それじゃあ
この人たちを調べとく
ローランドの消息も分かればね
よろしくね
行こうか
家まで送る
ええ
そうです
はい
そうしていただけると助かりますよ
それでは
サリソー警察がOKしたぞ
ローランド
警視
ウエスト警報
司法長官殿
ローランド
キント長官は念をしに来られた
当時ジュリーの死亡は妥当な推測だった
つまり州としては今も
あの男が犯人だと確信してる
この特捜班の使命は当時の判決を再立証することだ
了解です
エイズ君 事件の捜査に関わるのは久しぶりだったね
ローランドは君も再捜査に加えてほしいと
ずいぶん根回ししてた
彼の評判を傷つけることのないよう
くれぐれも留意してくれ
君自身今回の活躍をきっかけに
不幸にも閉ざされていたキャリアが開けるといい
私は与えられた使命を全うするのみです
よろしい話はまとまってな
また犯罪捜査に復帰できるぞ
どうも
奴らの言いなりにはならないだろう
そのつもりだ
私たちに正義を約束する主の御言葉は
現代にも
当てはまります
さらに主は時間や肉体の首輝きから
私たちを自由にするとも誓っておられます
マラキ書によれば主はこうもおっしゃっています
正義の裁きは人間には下せないと
人を裁くのは私たちではありません
主のみです
ところで今日は皆さんにお願いがあります
この後外で警察による調査があるので
ぜひともご協力ください
左手は 右手は片
目の悪い黒人は見当たらないけどな
いい女が来てるのは確かだ
また教会に通おう
好きにやってこい 俺は控えておく
あの お嬢さん
ご協力感謝します
皆さんに頼んでくださって
ええ日曜は続けますよ
整体を受けませんでしたね
今の私は罪深くて
国会なら聞きますが
いえまた今度にしておきます
こちらに
片方の目が白く濁った黒人男性は通ってます
記憶にないですね
うちの教区民は千人以上ですが
残念ながらアフリカ系の信者は数えるほどです
うちの見立てでは
ジュリーを誘拐しウィルを殺した犯人は
ここの奴です
教会にそんな信者がいるなんて信じられない
パッと見だけじゃわからないものです
引き続き
警戒してそして、
その手の黒人も探してください
お力になれるようやってみます
ところで本当に国会はしないんですか?
その件はまたいずれ
信仰心は俺もすごく大事だと思ってます
素敵ね
行こうか
ああああ、じゃあローリンさんまた
また来週ええ
聖霊のお導きかああ、
神こそ愛だ
神こそ愛
ビール派うん
流水したくない時だけ
最近思うんだけど
ウィルが死
んだのは事故かも
ごめんなさいこんな話
いいよ
いつも余計なこと言って後悔してる
遠慮しなくていい
カリフォルニアはどうだった
男はゲイばっかりよ
人も考えも
い
ろいろで
混乱してた
それは土地柄のお話?
実は私が混乱してたの
告白していい?
私かなり乱れてた
今までで一番驚けない秘密だ
あなたはクリップ隊してる以外はノーマル?
そんなことない
でも君の前じゃなるべくまともなフリしたい
その方が後で
驚かせる
どれくらい後にするつもり?
森で遊び場を見つけたんだ
ウィルたちはそこで
誰かと会ってた
おもちゃももらってた
ウィルはそこで死んだ
ウィルの遺体のポーズといい
おもちゃをあげたことも
なんだか犯人の愛情のようなものが感じられない
子供を傷つける奴は
自分じゃ愛情があるつもりでいる
たとえレイプしようが殺そうが
仕切り直す
話題を変えよう
家族のこと教えて
おふくろはワイルドで
薪も割れば鳥も占めて
苗も作る
農場の下働きだ
俺も8歳から畑仕事
お父さんは?
どこの誰かもわからない
君は?
私が何?
君の生い立ちを漏れなく知りたい
隠しても尋問するぞああ
警官は初めて
手荒に扱う?
それはやることリストにない
リストがあるの?
項目は追加中
先走りすぎた ごめん
よく謝るの?
そうでもない
前に彼女がいたのはいつ
忘れた
他の女は霞んじゃって
またまた
警官が透け込ましって本当ね
その言葉はやだな
なんかチャラチャラしてる
じゃあ何がお好み
早打ち野郎
それで答えは
女性変歴
何人か
誰とも長続きしない
そんなつもりないのに
心に問題があるのか
好きになれなきゃ付き合えない
指をなぞりっこする?
楽しいのよ
笑わせたいの
できるかな
誘い慣れてる感じね
狼の顔になってる
それ君のせいだ
俺はされるがまま
おやす
みなさい
急に暴れた
グラスを割って周りにイチャモンつけて
ケニーに殴りかかったあ
んたの名刺を見て読んだ
どうしたんですかパーセルさん
ピエロを演じてやったんだよ
みんな俺を笑い者にしてやがるから
ニョーバはそいつとやってた
ボスと
まああ
んた刑事だし
そんなのとっくに気づいてたか
なんで神さんを呼ばない
ルーシーもまともな状態じゃない
訴えないでやるよトム
お宅は災難だったからな
くたばれ
俺はクスだ
俺の子守にはクロンボのデカもいらねえって
あいつは優秀な刑事だ
娘さんを探してる
すまなかった
あんな言葉使って
ぶちのめされても仕方ねえよな
あんたはもうボロボロだろうが
家に向かってる
俺はあの家にはいられねえ
どこを見ても子供らを思い出す
耐えられねえよ
あそこじゃ眠れねえ
死にたくなるんだ
しょっちゅう
行けるのはリュウチジョウか
うちのソファだ
一晩寝ろ
明日のことはそれからだ
悪かった
相棒をあんな風に呼んで
言わないでくれ
あいつならもっとひどい言い方にもなれっこだよ
それも気の毒だな
まずはお前たち当時の長所を全部見直せ
そして80年の捜査で聞き込みをした町の住民全員の
厳重署を突き止めろ
当時担当したヘイズ刑事が
今後広報課から応援で加わる
前回の捜査でいくつか吟味しかけてた糸口がある
さらに今回ジュリーの指紋がオクラホまで出た
なのでそれらを
彼は捜索を手伝う
ジュリーは現在21歳だ
探し出して何があったか聞き出す
当時我々は死亡と推定したが
間違ってた
その理由も探る
我々だったか
母親のルーシーは88年に死んでる
ベガス郊外で薬物の過剰摂取
そのいとこダン・オブライエンは
行方不明になってる
ホブズとシーガーは
ダンを探し出せ
とにかく
これまでの捜査資料を読み返し
何か見落としがあれば全て洗い出す
なんだ後ろの君
思ったんだが
事件関係者の中には
ジュリーの生存を喜ばない連中もいるんじゃないか
彼女がどっかから逃げて
誰かに追われてたとしたら
その場合は
前回と同じく
俺たちには時間がない
確かにな
もし見込み違いでもあり得る話だ
よし じゃあ仕事にかかろう
去りそうに行くか
どうも
少し話せるか
お友達との時間を
邪魔した?
あ、いえ、私一人です
勘違いか、混乱してて
知ったの通り
どうぞ、かけて
どんなお話ですか?
あ、
この前の取材で愛想をつかされたかと
それはない
君は私の知らない情報をくれた
専門の調査員でも使ってるのか
研究チームや調査員も数名います
まだ私を取材したい
80年の捜査の結末を話してないし
あのおぞましい90年の出来事にも触れてない
もちろん取材は続けたいです
私も君に話をしたい
いいですよ
ただし手札を見せてくれ
手札って?
君の集めた情報は全て教えてほしい
なぜ今調べてる?
ジュリーの消息がつかめたのか?
調べる気ですか?
全容が知りたい
反省をかけて追った事件だ
分かることは全て知りたい
ミズーリの採石場跡は
刑務所の死価記録によれば
ダウン・オブライエン
90年に失踪したルーシーのいとこです
これだけ?
まだ全てのカードは見せられません
こちらの事情で
もし息子に会っても
お互いこの会話のことは黙っておこう
本当に事件は調べてません?
それは記憶の確かな奴の仕事だ
参考人の人相を広域手配にかける
祈りのポーズと人形から
犯人は教会の関係者だろう
遺体と同じポーズとはね
それにおもちゃや森の遊び場
おばと会う話
お糸めいに人形を買った男
部屋のメモ
繋がりがあるはず
信者の指紋を集めてる
ウィルの自転車から出た指紋は
まだ誰のか不明
今生徒のと称号中だ
数年前全校で集めた指紋があったんで
手紙の方は
どの雑誌広告の文字か
特定できただけ
近所の郵便ポストを調べてるけど
まだ収穫はない
森にあったおもちゃも調べよう
店を回って
購入経路を特定して
付着してた指紋も鑑定する
もう一つ
ここ40年の老妻を調べないか
目を怪我した黒人が
近辺にいないか探す
効果が薄い
じゃあルーシーが前に勤めてたホイトー職員の従業員で
労災に遭った奴を探せ
お宅の賢治どの日に出るんだって
どの日?
フィル・ドナヒルです
どうもご質問をどうぞ
金人賢治最近子供たちを取り巻く環境は
ますます危険になっていると思いですか
危機的な状況ですね
というのも社会のモラルが著しく低下している中
子供を餌食にする輩がはびこっているからです
司法長官になる気だ
子供を守るのが最優先課題です
ここでCMです
許せねえ野郎だ
自転車の指紋が合致した
誰の
例の三人組のガキ
フレディ・バーンズ
何の用ア
メリア・リアドンです
息子さんの英語教師の
こちらをお届けに
お子さんたちの私物や
工作などです
お持ちすると
連絡したんですがそうだった
忘れてた
ごめんなさい
ありがとう
ほぼ初対面ですよね
ご心痛は計り知れませんが
お困りのことがあったら
何でもご相談ください
ちょっと聞いてくれる?
アメリアン
ええ
私あばずれなの
こんな時
自分を許せなくてつい傷つけてしまうものですよね
過去に何をしたとしても
当然の報いなんてありません
自分を責めないでください
それはお子さんたちも望んでないはずです
私母親を知らないの
だから余計に
子供たちには自分が味わえなかった幸せを
あげたいと思ってた
でもついつらく当たってしまって
幸せな家庭じゃなかった
子供は笑顔が一番
でしょ
うちじゃ誰も笑ってなかった
どこの親御さんも一生懸命ですが
過ちは犯します
でも私みたいな
過ちはしない
と言うと
トムを裏切ってたの
いつも浮気してた
それだけじゃない
きっと私が根っからのあ
ばずれだからよ
この家にいると
息が詰まるの
だから
自分でも最低だと思う
家族に愛情を示さないなんて どんな女よ
バッグにピストルが入ってんの
あとは引き金引くだけだけど そんな勇気どこから出る
そういうのは勇気とは呼べないと思います
私はなんてひどいこと
どうぞああ 神様
神
様 どうか
お
許しください
どうか
娘さんを探してる刑事
知り合いの黒人ですが
信用できる人です
もしまだ誰にも
話してないことがあって
話すべきだと思
ってるなら
その平津刑事に
話してみてください
警察に話すって
何を?
それってどういう意味?
別に私はただ信用できる人だから話してはと
そういうこと
なるほど
腹割って話したのにはめようってわけ
話聞き出して
誰に言うつもり?
熱心に聞くふりしてね
バカな白人のあばずれに話をさせといて
刑事の彼氏の手柄にする
違いますすみません
いい根性してるよ
わざわざ家までこんなゴミ持ってきて
メスブタさっさと帰れ
別にそんなつもりは
偉そうなクソ女
とっとと出てけってんだ
出てけ
やあ
飲んだら缶をくれないか
なんでいくらで売るの
一つ2000だ
分け前ちょうだい
次にやったら1000とあげる
だったらいいよ
飲んだらあげる
くそあの野郎
強盗前の薬局の映像は一週間分あります
まだ見終わってません
弁護士が請求してきたろう
そうですが すぐ送る気はない
情報も大して与えてません
じゃあ作家には
美人の
いろいろ教えた
ああ 黒人のね
元旦那は刑事って
じゃあどうぞ
指紋があった通路は5番と7番
5時間かけて1日分も見終わらない
いっぺんに全部見る気ですか
どうかな
90年に
薬局の映像を見たそれで
ジュリーのことが分かって
ホームレスの
あれは
うるさい
黙れ
あれはいつ
そうだそうだ
買い物中にお前とは
ぐれた年
あのクソスーパー
自分でも一生許せない
お前を見失うなんて どなって
お前とお兄ちゃんを悲しませた
茶色い車は見つけた?
持ち主は?
たまに
思うんだ俺はもしかしたら
無意識にお前たちを
うんざりさせてた
心を
害するように
どうかな
そう感じる
母さんなしじゃ生きていたくない
黙れ
幻目
黙ってろ
ダンの剣をローランドに放す
ローランドは
最後に
話したのはいつ
すまない
てっ
多分新型の
林間かマーキュリーしボレーかも
マーキュリーは生産中しかん
セダンだ
色は濃いめ
月夜じゃダークグレー
またあいつだ
監視されてるのかもしれない
まあ座れよ
ショッピングのは遅くなったが
18歳の誕生日おめでとう
他の奴らは入ったぞ
お前は終身刑かガス室起こりだ
このゲース野郎
待ってよフレディ、
この前優しく話してやったのは
無実だって可能性が少しはあったからだ
でも今じゃ、
そんな可能性は吹っ飛んだ
指紋が出た
やってない
俺マジでやってない、
本当だってお前が寝てる間に
誰かが指紋をウィルの自転車になすりつけたってのか?
違う、あいつのチャリは取ったよ
とろいくせに俺らの溜まり場に寄ってきたから
妹も連れて?
いや、妹をしつこく探してたそれで?
酒飲んでたし
悪いことしたよ
あいつを追っ払ってチャリで遊んだ
それでウィルは?
森に
逃げてった
正直に言え
お前は森へ行って30分戻らなかったらしいじゃないか
友達に
嫌われてたんだな
その30分間
森で何してた
俺は殺してない
少し追いかけたけど酔ってたから
森の中で迷ってなかなか元のとこに戻れなかっただけだって
自転車は
すぐに捨てたよ
ふざけて乗ってたら木にぶつかって車輪が曲がったんで
沼に投げ込んだ
これから20年服役しようってやつの言い訳が
子供を追っ払ってチャリを取っただけ
それも比率だけどな
裁判でコテンパンにされて有罪だ
でガス室行き
もう一回言ってやれ
ガス室だ
死にたくなきゃ自分で序命を探願しろ
方法は一つだけ
あらゆる事実を徹底的にぶちまける
は?
つまり全部吐くか
ケツの穴を広げるか
兵の中の連中に内臓まで掘られるからな
ん
まさか…
お
やすみなさい
また無所でやられるって脅しかよ
お前大丈夫か
そろそろ吐くぞ
まだか
本当に奴が犯人なのか
どう思う
いつかは無所に入りそうな奴だけどな
やってない
刑事今通報があって
ゴミ男の家で一悶着ありそうです
銃を持った連中が向かったと
あいつを頼む
ウッダード
うたーぞー!
子供に近づくなって言ったろ!
出てこい!
うたーぞー!
出てこねえんだな!こっちから行くぞ!
何するんだ!
さがれ!
お疲れ様でした